E aí nós temos o famoso T, que simboliza o patrimônio.
Aqui, do meu lado esquerdo, eu tenho o ativo, do meu lado direito, o passivo.
Para vocês é o inverso, do lado direito aqui, para vocês estão assim.
Para mim aqui, do meu lado direito, eu tenho o ativo, do meu lado esquerdo, eu tenho o passivo.
Então nós temos aqui, do lado esquerdo, denominado o lado do ativo,
são relacionados os elementos positivos, bens e direitos.
Do lado direito, denominado passivo, são relacionados os elementos negativos.
Então para vocês, vocês estão enxergando desta maneira, perfeito?
Portanto, ativo, passivo, bens e direitos, passivo, obrigações.
Aí eu vou ter o patrimônio líquido lá embaixo, que é a diferença dos dois, conforme nós falamos.
Ativo e passivo, bens, direitos, obrigações, a diferença entre eles é o nosso PL.
E aí as contas.
Contas patrimoniais e contas de resultado, que nós comentamos.
A contabilidade, ela é feita exatamente isso, contas patrimoniais e contas de resultado.
Então, na contabilidade, as contas de patrimônio, não que gera lucro ou prejuízo,
é transação entre ativo, passivo e PL.
Já os resultados, sim, vai te dar lucro ou prejuízo.
Patrimonial representa a posição financeira da empresa em determinado momento.
Ela vai evidenciar o quê?
Os seus bens e direitos, quanto você tem.
Bem como as suas dívidas, obrigações e o patrimônio líquido, que é o passivo e o PL.
Seus saldos são acumulativos e permanecem de um ano para o outro, sendo demonstrado no balanço patrimonial.
Então, vai tendo as alterações de um ano para o outro, vão continuando os saldos.
Já os resultados registram receita, custo e despesa relacionadas às operações da empresa durante o ano.
E elas servem para apurar o lucro do exercício.
O resultado pode ser lucro ou prejuízo.
E são encerradas no final do período.
Este período, pessoal, no mundo inteiro, acordou-se que são 12 meses.
Então, no final do período, eu vou encerrar as contas, eu vou zerar as contas.
Vou fazer lançamentos contábeis.
Tudo que for receita, eu jogo adepto para zerar.
Tudo que for despesa, eu jogo acrédito para zerar.
Tudo isso num único razonete.
A diferença é lucro ou prejuízo.
Se o crédito for maior do que o débito, lucro.
Se o débito for maior do que o crédito, prejuízo.
E essa diferença, lucro ou prejuízo, eu levo lá para dentro do balanço como lucros ou prejuízos acumulados.
Como nós vamos ver já já na prática, lançamento a lançamento.
Nós vamos aprender.
Só estou preparando vocês para a gente chegar na prática e já estar mais suave, tá?
Então, nós temos aí o débito e crédito, são encerrados no final.
E a diferença vai lá para o patrimônio líquido.
Por meio da conta, lucros ou prejuízos acumulados.